(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.) Los bosques tropicales en el mundo.
Los bosques.
Importancia y clasificación.
Los bosques son ecosistemas complejos que desempeñan un
papel vital para la vida humana.
Cubren alrededor del 31% de la superficie
terrestre del mundo y cumplen diversas funciones.
La clasificación de los bosques se basa en
distintos criterios, como la zona climática en la
que se encuentran, el tipo de vegetación que
los conforman o su función ecológica.
En relación con la zona climática, los bosques
se dividen en tropicales, subtropicales, templados y boreales.
De estos, las zonas tropicales destacan por tener
la mayor proporción de bosques a nivel mundial,
alcanzando el 45%, mientras que el resto se
distribuye entre las otras zonas climáticas.
Características de los bosques tropicales.
Los bosques tropicales se localizan en la zona
intertropical y constituyen uno de los ecosistemas más
trascendentales a nivel, VEL mundial.
Se caracterizan por su clima cálido y húmedo
y experimentan precipitaciones abundantes a lo largo de
todo el año, creando condiciones propicias para la
vida vegetal y animal.
Además, destacan por albergar una asombrosa diversidad biológica,
con aproximadamente el 60% de las especies
conocidas de fauna y flora a nivel mundial.
Sin embargo, en las últimas décadas, la deforestación
ha amenazado seriamente la salud y la estabilidad
de estos, afectando a regiones enteras.